♪ Tahimik na magkahawak ang mga kamay
habang bumabagsak ang mga bulaklak at tumataas ang hangin♪
♪Ang mga maitim na buhok ay umaagos na parang bundok.
Ang mga pangarap ay nagsasama♪
♪Pagpinta ng mga kaharian, mga ulap sa palad,
ang aking brushwork para sa iyo♪
♪Ang liwanag at anino ay nagsasapawan
sa aking pangalan sa buong panahon at espasyo♪
♪Sa kabila ng mga bituing ilog,
hinahabol ko ang mga pangarap sa malayo♪
♪Ang mga bisig ay kumalat nang malapad,
bumabagsak sa langit at lupa♪
♪Ang ritmo ng hininga at tibok ng puso♪
♪Isang pagpupulong ng mga kaluluwa♪
♪Sa palipat-lipat na dagat at lupain,
makikilala pa rin kita♪
♪Maningning na parang langit na naliliwanagan ng buwan,
hindi tinatablan ng makamundong alikabok♪
♪Nakangiting mga tingin ay nagsusulat ng kawalang-hanggan♪
=Ang Crush=
=Episode 15=
(Tea Estate Naging Pag-aari ni Wei)
Dapat mong payagan akong
bumili ka ng hapunan, Mr. Qi.
Salamat sa pag-aalaga sa aking asawa.
Masyado kang mabait, Mr. Li.
Magkaibigan kami ni Xiaotang.
Hayaan akong takpan ang pagkain na ito.
Hindi iyon nararapat.
Nagpupumilit kami ng asawa ko
bibili ka nitong pagkain.
Hindi mahalaga.
Tsaka di ba hiwalay na kayong dalawa?
Kung ganoon,
magkaibigan lang kami ngayon.
Nasisiyahan akong tratuhin ang mga kaibigan sa pagkain.
Ito ang treat ko.
Ang treat ko.
magbabayad ako.
- Ako...
- Teka, kayong dalawa.
Mangyaring huminto.
Hatiin natin ang bill ngayon.
Hatiin ang kuwenta.
ano yun?
Mr. Qi, ayaw mo
kilala ang asawa ko.
Madalas siyang magsalita ng kalokohan
na hindi maintindihan ng iba.
Ako lang ang nakakaintindi sa kanya.
Salamat sa pagligtas sa akin
mula sa kulungan, Mr. Qi.
I swear
Babayaran ko ang iyong pabor.
Kami ni Xiaotang ay labis na nagmamahalan.
Ang kanyang walang sawang pagsisikap na iligtas ako
nadala ako ng malalim.
Makakasama ko siya habang buhay.
Natural.
Tumakbo siya para sa iyo
at pumayat pa.
Miss Xiaotang,
subukan ang ilang baboy.
Ang tavern na ito ay may masasarap na pagkain.
Inorder ko ito para sa iyo.
Subukan ito.
Sige na.
Tama na, sobra na.
honey.
Nalinis na ang pangalan ko.
Magpo-propose ulit ako bukas
upang tapusin ang mga hindi natapos na usapin
sa kontrata.
Mga bagay na hindi natapos?
Parang ano?
makakatulong ako.
Huwag kang mahiya.
Ito ay pribado?
Oo.
Medyo pribado.
Ito ay isang sikreto?
Isang sikreto talaga.
Oo, talaga.
Mr. Qi,
Ako na ang bahala sa asawa ko.
Hindi na kailangang mag-alala.
Hindi ba naghiwalay kayong dalawa?
Pero asawa ko pa rin siya.
Hindi, hindi na siya simula nang maghiwalay kayo.
Magpo-propose ulit ako bukas.
Magiging asawa ko na naman siya.
Tapos magpo-propose din ako bukas.
- G. Qi, ito ay hindi nararapat...
- G. Li.
Pwede ka bang uminom?
- Oo, siyempre. Bottoms up.
- Bottoms up.
Bottoms up.
Sige na.
Ituloy mo.
(Hindi pinagsilbihan ang mga Persian at escort na ahensya
)
Dapat tumigil ka na
pagkikita ni G. Qi.
Masyado siyang walang kuwenta.
nagseselos ka ba
Nagseselos ka.
Hindi.
Tinatanggihan pa rin?
nagseselos ako.
Sa wakas.
Tanong ko lang kay Mr. Qi
para tulungan ako
hanapin si Hassan
at ilabas ka sa kulungan.
Gayundin,
may business deals tayo.
Anong uri ng mga pakikitungo sa negosyo?
Nagpaplano kami
isang courier service.
Courier... serbisyo?
ano yun?
Ito ay isang mabilis na paraan ng logistik na nagtatampok
maliliit na batch na may mataas na kahusayan.
Maliit na batch na may mataas na kahusayan?
Halimbawa.
Ano ang gagawin mo kung ang mga tea house
sa mga kalapit na lungsod
ay gustong bumili ng tsaa
galing sa amin?
Para sa maliit na dami,
magiging masyadong mataas ang mga gastos sa transportasyon.
Doon
pumapasok ang mga serbisyo ng courier.
Ang escort agency ng pamilya Qi
naghahatid
pa rin ng mga kalakal sa mga kalapit na lungsod.
Maaari lamang nilang isama ang aming mga kalakal
at kami lang
kailangang magbayad ng maliit na bayad
para doon.
Kung ganoon,
ang mga produkto ng Li's Tea Estate
ay maaaring umabot sa mga merkado
sa buong bansa.
Sa wakas nakakakuha na.
Nauna ang negosyo.
At ang aming pangunahing priyoridad ngayon
ay upang manalo ng titulong Top Tea.
Kailangan natin ng mas maraming publisidad.
Kailangan nating ibenta ang ating mga produkto
sa buong bansa.
Sige.
Isa pang bagay.
Dinala ni Madam Tang ang iyong tiyuhin
bumalik sa Li Manor.
Nakita ko itong paparating habang ako ay nakakulong.
Kaya,
kahit bumalik ka ngayon,
baka hindi nila ibigay
ang buong negosyo ng pamilya sa iyo.
Dati silang mga parasito
na kumakain sa pamilya Li
at mahirap burahin.
Ngayon, iba na.
Kinuha na nila
negosyo ng pamilya.
Ito ay talagang nagbibigay sa amin
isang perpektong pagkakataon upang puksain ang mga ito.
Nababasa mo ang isip ko.
Anong plano mo?
Ang mga mangangalakal na Persian
lumapit kay Haiqing
para bumili ng dahon ng tsaa.
Nakipag-ugnayan na sila
karamihan sa mga lokal na tindahan ng tsaa.
Ang bawat mangangalakal sa Haiqing ay nagtataka
anong klaseng tsaa
mas gusto ng mga Persian.
Ang diskarte sa Bait-and-Harvest.
Maaari tayong maglagay ng bitag.
Upang sirain ang isang tao,
magpakabaliw muna sila.
Hindi masama.
Makinig ng mabuti.
Simula ngayon, tayo na lang
bumili ng malaking dahon ng tsaa.
Magbabayad kami ng doble sa presyo sa merkado.
Pumirma sa mga kontratang ito.
Mula ngayon,
pangalagaan ang ganitong uri ng tsaa para lamang sa atin.
Naiintindihan?
Pumirma sa mga kontrata.
Salamat po sir.
Naaayos nito ang lahat.
Tiyo.
Hindi sanay ang mga tao
sa malaking dahon ng tsaa.
Bakit ang laki ng binabayaran mo para sa kanila?
Ang tanga kong pamangkin.
Nakipag-ayos ako
sa mga mangangalakal ng Persia.
Ang kanilang mga tao
manabik nang labis sa ganitong uri ng tsaa.
Sa pamamagitan ng pag-corner sa merkado ngayon,
maaari nating itakda ang anumang presyo na gusto natin.
Ito ay "hoarding and profiteering".
Manood at matuto.
Mayroong higit pa sa negosyo kaysa sa iyong iniisip.
Tiyo.
Pero
bakit mo ginagamit
ang selyo ng aking ina sa mga kontratang ito
sa halip na sa pamilya ni Li?
Maikli ang iyong paningin,
tulad ng sinasabi ng iyong ina.
Ano ang mapapala natin
kung kukuha tayo ng tsaa para sa pamilya Li?
Dapat natin itong itago sa ating pribadong itago
para hindi sila makialam.
Bukod,
dapat nating samantalahin ang pagkakataon
para magkaroon ng kontrol
sa negosyo ng pamilya.
Tiyo, ikaw ay isang henyo.
Magkaroon ng ilang.
Ikaw dyan.
Kumuha ng ilang sunflower seeds.
Darating.
aking ginang.
Master
ay binili ang lahat ng malalaking dahon ng tsaa
sa mga premium na presyo.
Mabuti.
parang
dumating na ang ating sandali.
Bakit ang mga mangangalakal ng Persia
magbago ang isip nila?
Sir, wala po kaming ideya.
Nagdeliver kami ng tsaa.
Pero sabi nila
ang kanilang mga tao ay hindi umiinom ng tsaa,
at hindi sila humingi ng malaking dahon ng tsaa.
Kalokohan.
Ilang araw lang ang nakalipas, bumili sila
lahat ng aming malalaking dahon na tsaa
sa triple ang presyo.
Paano nila mababago ang kanilang isip?
Kami ay ganap na naglaro
kung hindi sila bumili ng aming tsaa.
Maglaro?
Tiyo, saan tayo maglalaro?
Mawala...
Pareho kayong nandito.
nagtataka ako
na kasalukuyang namamahala
ang negosyo ng tsaa dito.
Si Zimo at si Uncle ang namamahala.
Bakit nandito kayong dalawa?
nandito ako
upang mangolekta ng mga utang.
tingnan mo,
narito ang kontratang pinirmahan mo
kasama ang mga magsasaka ng tsaa.
Nagdeliver na sila
ang mga kalakal hanggang sa pintuan.
Hindi ba dapat bayaran mo ang bayad?
Nakalimutan kong sabihin sayo.
Nagbenta na ang mga magsasaka ng tsaa
kanilang mga taniman sa atin.
Kaya mahalagang pumirma ka
ang mga kontrata sa amin.
Xiaotang... Miss Wei.
Yung...
Niloko tayo ng mga mangangalakal na Persian na iyon.
Una, inayos nila si Zixuan.
Ngayon, niloko na nila tayo.
Wala na tayong kahit isang sentimos.
Pakiusap, bigyan mo ako ng oras.
Aayusin ko ang mga bagay
kasama ng mga mangangalakal ng Persia.
- Pupunta ako ngayon.
- Ayos.
Pupunta ako sa mga awtoridad
bukas.
Kung hindi mo kayang bayaran,
aangkinin natin
- ang Li Manor.
- Hindi, huwag.
Miss Wei.
Mangyaring magpakita ng kaunting pagpapaubaya.
Tiyo.
Hindi ako naglalaro sa iyong laro.
Pinahahalagahan ko ang ating mga nakaraang relasyon,
ngunit ang negosyo ay negosyo. Kita mo?
Zixuan, hawakan mo ito.
Ang lahat ng ito ay nakasulat sa itim at puti.
Ang Li's Tea Estate
ay pag-aari na ngayon sa pamilya Wei.
Sige.
Sinasamantala ninyong dalawa
ang ating krisis.
Uncle, hindi ka namin
sinasamantala.
Binabawi lang namin kung ano ang sa amin.
Ngayong tiningnan kong mabuti,
marami sa mga kontratang ito
ay nilagdaan mo nang personal.
Kaya kong bayaran ang mga utang
ng pamilya Li.
Pero itong mga utang mo...
Tingnan mo.
Tang Er'gou.
872 liang.
Tiyo, maraming pera.
tito,
paano ito?
Bilang paggalang sa ating nakaraan,
Bibigyan kita ng ilang oras.
Magbayad ng dahan-dahan.
Kahit na ito ay tumagal ng iyong buong buhay,
maghihintay ako.
Tiyo, mahihirapan kang daan.
Tiyo, ikaw ay isang henyo.
Sabi ng ginang ko
ang iyong mga damit ay nagkakahalaga ng isang liang.
Isinusuot mo ang mga ito
nang hindi naglalaba sa loob ng kalahating buwan.
Ito ay binibilang bilang 0.8 liang.
Ibig sabihin,
may utang ka pa sa amin ng 871.2 liang.
Sa paghusga mula sa sahod
ng isang karaniwang trabahador ng tsaa,
maaari kang kumita
hindi hihigit sa 1.6 liang bawat buwan.
Kahit kumain ka lang ng
steamed buns at pickles,
makakaipon ka
ng hindi hihigit sa 1 liang sa isang buwan.
Sa bilis na ito,
aabutin ka ng 80 taon
para mabayaran ang utang.
Nais ipaalala sa iyo ng aking ginang
na dapat kang manatiling malusog
at mabuhay ng mahabang buhay.
Kung hindi,
mangolekta tayo ng utang
sa iyong libingan.
ama,
uminom ng tsaa.
Sinabi sa akin ng accountant
nag-divert ka ng pondo
para makabili ng tsaa sa mga magsasaka.
totoo ba ito?
ama,
Tinutulungan ko lang ang manugang mo
Zixuan.
Naghiwalay na kayo.
Hindi na siya parte ng pamilya namin.
Paano mo magagamit ang pera namin
para bayaran ang mga utang ng pamilya Li?
Ama, nagkakamali ka.
Kapag tayo ay muling ikasal,
ang pera ay magiging atin.
Hindi maganda ang pakikitungo sa iyo ng pamilya Li,
pero gusto mo pang pakasalan yung lalaking yun?
hinding-hindi ko
hayaan mo siyang pakasalan muli.
Ama.
Mula ngayon,
hindi ka dapat umalis
nang walang pahintulot ko.
Magbihis ka na.
Anong kahihiyan.
ate.
Wei Xiaotang
itayo mo ako.
Sapat na.
Naglagay sila ng bitag
at nahulog ka para dito
parang tanga. Nakakaawa!
Hindi ka na makakabalik sa tea estate.
Manatili ka rito mula ngayon.
At least maibibigay ko sayo.
Pero wala tayong magiging bahagi
sa negosyo na.